wir haben funk verlassen simplicissimus
ist nicht mehr bei funk in diesem video
geht es darum warum wir uns dazu
entschieden haben und was euch zuschauer
in zukunft erwartet
[Musik]
das hier ist kein beef und auch kein
drama oder irgend ein skandal da wird
und jonas haben diesen kanal 2015
gegründet und sind ende 2009 10 zu funk
gegangen das ist das content netzwerk
von ard und zdf wir leben funk wir sind
im ganzen team unendlich dankbar für
alles was sie uns über die letzten
zweieinhalb jahre ermöglicht haben wir
konnten unser team vergrößern die
animationen upgraden und haben
unglaublich viel über journalistische
arbeiten gelernt wir hatten plötzlich
den luxus dass klicks nicht immer
wichtig waren und planungssicherheit
funk hat unseren kanal so viel besser
gemacht und unsere arbeit nachhaltig
geprägt wir werden wahrscheinlich auch
in zukunft mit funk zusammenarbeiten bei
anderen projekten
jetzt fragt ihr euch vielleicht ok und
warum geht ihr dann da wird das team und
ich haben uns monatelang den kopf
zerbrochen und es war wirklich keine
leichte entscheidung letztlich gibt es
zwei gründe erstens funk so toll das
netzwerk ist so cool die leute sind die
dort arbeiten ist dennoch ein festes
system in dem es recht feste prozesse
und abläufe gibt und wenn man so lange
über jahre in so einem system arbeitet
laut es irgendwann aus zumindest war das
zuletzt bei uns so und wir haben gemerkt
wir brauchen einfach mehr flexibilität
mehr ruhe keine externen deadlines damit
wir wieder mehr experimentieren können
grund 2 ist dass wir euch auch von
anderen projekten berichten wollen funk
ist nicht kommerziell aber wir machen
auch kommerzielle sachen dinge die nicht
öffentlich rechtlich finanziert sind für
die durften wir wären wir bei punkt
waren entsprechend nicht werben wir
haben einen ganzen anderen kanal den
viele von euch wahrscheinlich gar nicht
kennen wir produzieren nachhaltige
kleidung
[Musik]
aber am wichtigsten wir wollen
hoffentlich noch dieses jahr unseren
englischen kanal komplett neu beleben
und zusätzlich videos auf englisch
produzieren wer schon länger dabei ist
weiß dass das immer ein traum von uns
war und diesen neuen versuch wollen wir
einfach mit euch teilen und wir wollen
videos die wir für simple produzieren
teilweise auch auf englisch übersetzen
und auch das geht nur so richtig wenn
wir eben nicht bei funk sind jetzt zu
dem was euch hier erwartet bevor ihr
euch sorgen macht hier werden natürlich
weiter wie immer fast wöchentlich videos
kommen funk hat dazu beigetragen unsere
inhalte aus journalistischer perspektive
deutlich zu verbessern wir haben immer
noch viel zu lernen aber wir nehmen alle
standards die wir bei funk hatten in
bezug auf quellen in bezug auf
experteninterviews die kennzeichnung
unserer eigenen meinung mit in die
zukunft wir werden die qualität unserer
videos höher denn je halten bei
komplexen themen werden wir unsere
skripte noch mehr und konsequenter als
vorher von experten mit denen wir im
hintergrund sprechen checken lassen auch
die qualität der animationen halten wir
hoch wir versuchen weiter die optik und
den schnitt der videos konstant zu
verbessern
david ich und das ganze team hinter
simple geben mit der entscheidung funk
zu verlassen natürlich ziemlich viel
finanzielle stabilität und
planungssicherheit auf unsere videos
sind nun mal ziemlich aufwendig und wir
werden hier keine kompromisse eingehen
um unsere arbeit zu finanzieren werden
wir erstens die monetarisierung über
youtube auf unserem kanal aktivieren
aber gerade bei kritischen und
politischen inhalten fallen adsense
einnahmen oft recht mager aus deshalb
werden wir zweitens ab sofort auch mit
ausgewählten sponsoren arbeiten die
werden wir vor allem nach dem intro
platzieren wir geben unser bestes
relevante sponsoren zu finden die euch
einen echten mehrwert bieten können und
wir werden die werbungen kurz und
knackig halten damit sie euch nicht
allzusehr rauswerfen sponsoren haben
selbstverständlich keinerlei einfluss
auf unsere inhalte und drittens hier
kommt er ins spiel wenn ihr unsere
arbeit unterstützen wollt und wirklich
nur wenn ihr etwas übrig habt könnt ihr
das ab sofort auf petri antun falls sie
das nicht kennt das ist eine plattform
auf der creator für monatliche beiträge
von zuschauern extra inhalte und kleine
perks anbieten der kurz gesagt
hauptkanal hat zum beispiel auch so eine
seite wir haben auf unserer petri on
page ganz verschiedene optionen für zwei
euro im monat erhaltet ihr zugang zu
exklusiven updates im petit und zu
unserem desktop server für vier euro im
monat bekommt er regelmäßig digitale
wallpaper designs basierend auf unseren
videos für acht euro im monat kriegt ihr
zugang zu einzelnen
experteninterviews in voller länge für
20 euro kommt euer name in den abspann
mindestens eines unserer videos und für
50 euro sprechen wir euch euren
anrufbeantworter 1 falls jemand darauf
bruckert bei jedem unterstützungslevel
kriegt ihr jeweils alle dinge aus den
vorherigen leveln dazu eure
unterstützung über patheon kann
maßgeblich dazu beitragen einige unserer
produktionskosten zu decken und uns
unabhängiger zu machen von sponsoren von
klicks außerdem kann euer support uns
ermöglichen in neue bessere inhalte zu
investieren ein link zu unserem petri on
ist ganz oben in der beschreibung führt
euch aber bitte nicht verpflichtet wir
sind euch wahnsinnig dankbar für eure
likes eure kommentare und auch einfach
nur für regelmäßiges zu schauen wir sind
richtig gehabt auf alles was kommt
simple bleibt simple und die inhalte
werden besser denn je
[Musik]